危害症状：番茄全生育期均可发病。
幼苗染病：真叶从下向上打蔫，叶柄或胚轴上出现凹陷坏死斑，横剖病茎可见维管束变褐，髓部出现空洞。

成株期染病：常从植株下部叶片边缘枯萎，逐渐向上卷起，随后全叶发病，叶片青褐色，皱缩，干枯，垂悬于茎上而不脱落，似干旱缺水枯死状。

茎部染病：出现褪绿条斑，溃疡状，内部中空且维管束变褐，后期下陷或开裂，茎变粗，生出许多庆刺或不定根；湿度大时，有污白色菌脓溢出。

果实染病：严重时产生鸟眼状凸起。
防治方法：
①对种子严格检疫；实行轮作；开沟起垄栽培；合理密植；合理浇水，及时排水，保证通风透气；增施磷钾肥，增强植株长势；及时清除残枝败叶，集中处理，减少病源；农事操作要在田间露水干后进行。

②种子处理。可用55℃温水浸种15分钟，或用浓度为500倍液的72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂浸种2小时，或用1.05%次氯酸钠浸种20～40分钟，浸种后用清水冲洗掉药液，催芽播种。

③发病初期，可选用以下药剂防治：农用硫酸链霉素，或水合霉素，或中生菌素，或三氯异氰尿酸，进行全株喷淋，也可以灌根，每株浇灌对好的药液0.3L，视病情隔5～7天1次。以灌根防治为主，喷雾防治只起辅助作用。