危害症状：
①曲叶型 又称黄化卷叶病毒（TY病毒病），为近年来发现的毁灭性番茄病害。上部叶片黄化变小，叶片边缘上卷，叶片皱缩，增厚，卷曲；上部节位开花困难，或无花序着生；染病植株生长缓慢或停滞，明显矮化。

②花叶型 为最常见的症状。叶片出现黄绿相间或深绿、浅绿相间的斑驳，有时叶脉透明；严重时叶片狭窄或扭曲畸形，引起落花、落果。果实小，植株矮化。

③条斑型 可发生在叶、茎、果实上。叶片上有茶褐色的斑点或云纹斑，有的叶脉坏死，并由主脉向支脉发展；茎蔓上呈褐色长条形斑；果实畸形，果面具暗褐色凹陷斑块或水烫状坏死枯斑；严重时植株萎缩变黄，最后枯死，甚至绝收。

④蕨叶型 顶部叶片特别狭窄或呈螺旋形下卷，并自上而下变成蕨叶状，有时几乎无叶肉；花瓣增大，形成“巨花”，开花后很少结果；病果畸形，果心呈褐色；植株不同程度矮生。

除以上症状外，还有巨芽型、黄顶型等，田间经常几种症状混合发生。
防治方法：
①选种抗病品种；适时播种，加强肥水管理，增强植株长势；及时防治蚜虫、蓟马、白粉虱等为害。

②种子处理：用0.1%高锰酸钾浸种30分钟，或10%磷酸三钠溶液浸40～50分钟，捞出后用清水冲净后催芽播种。

③发病初期，可选用以下药剂进行防治：氨基寡糖素；吗胍•乙酸铜；香菇多糖，或盐酸吗啉胍。